关于Tensor DB
========================
TensorDB 介绍
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
TensorDB 是上海爱可生信息技术股份有限公司完全自主设计研发的向量数据库软件。该产品实现了超大规模向量型数据的高效组织，设计了易扩展的索引结构，有效支撑了时变环境下的向量数据快速比对。面向复杂场景下的实体分析与关系推断，TensorDB 克服了AI 领域多样化应用面临的非结构化数据管理与处理分析困难，提升了数据库异构融合能力。TensorDB 具有极高的并发检索性能，支持卓越的水平拓展能力，并提供满足多元业务场景下的高可用需求。TensorDB 致力于为用户提供一站式非结构化数据的检索与存储解决方案。

向量数据库介绍
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
在常⻅的AI场景中，例如以图搜图，视频推荐或者文本检索，需要存储的不是仅仅是图片，视频或者文本片段等非结构化数据，还要存储通过AI模型抽象提取出来的高维向量，这些高维向量类似于数学领域中的坐标系的点，标识了不同数据之间的关系，通过向量可以实现数据之间高效的相似性比对，来赋能相应的业务场景。向量数据库就是可以使用戶更加便捷的访问，检索，管理，组织向量的一种数据库。

什么是TensorDB SDK？
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
TensorBD SDK是在TensorDB的使用过程中，采取类似于传统数据库的操作方式来执行连接、数据操作以及显示操作结果、基于python语言的接口。

向量数据库将要解决什么样的问题？
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
通过向量数据库对向量数据的组织，可以实现向量的高效检索，而且随着AI技术的发展，其应用场景的逐渐增多，向量检索也已经成为AI工程应用下不可或缺的一环。通过向量数据库可以解决以下问题：

    （1）高效的组织向量数据，通过索引来实现向量之间快速检索进而加速推断数据之间的关系；

    （2）弥补传统搜索不能对非结构化数据内容进行理解的局限性，强化多模态搜索的能力；

    （3）深度挖掘大数据下数据之间的关联，关联向量与传统字段，为AI场景赋能；

TensorDB的优势
--------------------------------------------------------------------------------
- 易扩展的索引结构：支持泛在时变场景下的向量型数据高效组织
- 高性能的并发查询：提供异构计算环境下的检索性能深度优化
- 低成本的混合查询：具备多类型混合字段的迅捷查询
- 高可用的系统架构：拥有金融安防等典型应用场景的引擎高可用解决方案

TensorDB的核心特性
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
- 内核引擎强大
    TensorDB基于高性价比硬件，提供高性能的向量检索方案，数据插入与删除均在常数时间范围内，且服务器节点可以满足超大并发量下的高QPS，满足用戶复杂的应用场景。
- 系统高可用性
    TensorDB能够满足在业务不中断的情况下支持故障的自动切换与恢复，采用多副本的形式满足数据的可用性，保证用戶业务系统平稳运行。基于爱可生公司10余年管理超过5万个数据库实例的经验推出的金融级高可用方案，更好保障核心业务系统的数据一致性和业务连续性。
- 系统按需扩缩容
    TensorDB具备强大的负载均衡与水平扩缩容能力，能够实现在上层业务无感知的情况下弹性伸缩，对应用透明，系统拓展性强。
- 索引实时更新
    TensorDB基于复合索引，能够实现索引的即插即查、即时落盘的特性，支持大规模数据的实时索引构建，维护成本低，时变适应性优。
- 混合字段检索
    TensorDB引入灵活的字段拓展，实现了向量型数据与传统属性字段的混合检索，克服了传统基于异构数据库查询的效率瓶颈，更加便捷地满足多样化应用场景。
- 异构计算支持
    TensorDB利用CPU/GPU等异构计算平台资源优势，支持高吞吐量下的数据并发检索，最大程度地满足用戶的低延时、高并发的需求，进一步提高服务能力。

性能对比
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
在千万数据规模，TensorDB与Milvus对比情况如下：

============== ============= =============== ================= ===================== ========================= ==============
库规模          引擎           索引类型          召回率top1       搜索时间单条(ms)      搜索QPS(30Threads)      建库时间
============== ============= =============== ================= ===================== ========================= ==============
1000W          TensorDB      自有类型          0.999989           12.85                 628.601                  0:33:48
1000W          Milvus        HNSW             0.99997            82.3                  175.88                   3:45:00
============== ============= =============== ================= ===================== ========================= ==============

从测试情况上看TensorDB的性能有较明显的提升，且在高并发搜索时会使用到CPU+GPU同时进行搜索，而且通过对资源的监控，TensorDB对CPU与GPU的使用率均达到100%。

可见，性能上，TensorDB达到了：

- 高召回率：满足五个9召回率

- 高并发：多线程下的高QPS

- 低响应时间：单条记录搜索时间维持在10ms左右

- 低建库时间：千万数据规模下段时间建库

- 低资源占用：较少硬件资源占用

应用场景
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
- 互联网服务
    通过AI模型实现对音视频，图像，文本等非结构化数据进行理解，实现多模态信息检索能力，例如以图搜图，商品搜索，行为分析与多模态数据推荐等泛互联网场景。
- 工业制造
    通过对工业数据进行理解与分析，将工业生产中的流程，图像，视频等数据转化为高维向量进行存储与检索，赋能工业图像检测，质量监控与良率分析等多⻆度工业场景。
- 金融行业
    通过对金融行业中的用戶，行为，图像，视频等信息进行高维向量提取，加速金融支付，降低金融⻛险，提高投资顾问能力，保障金融行业服务质量稳步提升。
- 安防行业
    通过对智能物联网设备收集到的数据进行存储与分析，解决目前安防行业需要大量人工与重复性工作的问题，提高智能安防，数据智能归档与⻛险监测等业务场景的服务能力。