.. Tensordb SDK documentation master file, created by
   sphinx-quickstart on Thu Dec 23 11:29:31 2021.
   You can adapt this file completely to your liking, but it should at least
   contain the root `toctree` directive.

TensorDB SDK使用指南（Python）
========================================

TensorDB 介绍
----------------------------------------
TensorDB 是上海爱可生信息技术股份有限公司完全自主设计研发的向量数据库软件。该产品实现了超大规模向量型数据的高效组织，设计了易扩展的索引结构，有效支撑了时变环境下的向量数据快速比对。面向复杂场景下的实体分析与关系推断，TensorDB 克服了AI 领域多样化应用面临的非结构化数据管理与处理分析困难，提升了数据库异构融合能力。TensorDB 具有极高的并发检索性能，支持卓越的水平拓展能力，并提供满足多元业务场景下的高可用需求。TensorDB 致力于为用户提供一站式非结构化数据的检索与存储解决方案。

向量数据库介绍
----------------------------------------
在常⻅的AI场景中，例如以图搜图，视频推荐或者文本检索，需要存储的不是仅仅是图片，视频或者文本片段等非结构化数据，还要存储通过AI模型抽象提取出来的高维向量，这些高维向量类似于数学领域中的坐标系的点，标识了不同数据之间的关系，通过向量可以实现数据之间高效的相似性比对，来赋能相应的业务场景。向量数据库就是可以使用戶更加便捷的访问，检索，管理，组织向量的一种数据库。

什么是TensorDB SDK？
----------------------------------------
TensorBD SDK是在TensorDB的使用过程中，采取类似于传统数据库的操作方式来执行连接、数据操作以及显示操作结果、基于python语言的接口。

版本历史
----------------------------------------------------------------
+-----------------------------+----------------------------+
|         TensorDB            |        TensorDB SDK        |
+=============================+============================+
|          2.0.0              |           2.0.0            |
+-----------------------------+----------------------------+
|          1.0.1              |           1.0.1            |
+-----------------------------+----------------------------+
|          1.0.0              |           1.0.0            |
+-----------------------------+----------------------------+


当前版本
----------------------------------------------------------------


.. toctree::
   :maxdepth: 4
   :caption: 全部目录:

   aboutTensordb
   quickStart
   modules
   reference
   faqs
   download


索引列表
==================

* :ref:`genindex`
* :ref:`modindex`
* :ref:`search`
